这节课先不讲新知识
把之前的知识巩固一下
特别是这一张
关于胜于参数以及展开运串符这一块
因为默认值前面的东西都还比较简单
展开运串符和胜于参数这一块
就跟我们以前的鞋法上就区别表达
就是我们把练习一下
来吧 我们这里做两个练习
首先我们做这么一个页面
这个是换个名字吧
一个是求最大值和最小值
有这么一个页面
然后呢 新建的节识
做一个非常简单的练习
来吧
好 比方说啊
我相信很多同学都应该自己能够写出来
比方说呢 我们这里有这么一个数组
这个数组里边有很多的数字
很多数字
我们就写个真实的例子吧
比方说这里有个DIV
DIV里边有一些input元素
有一些p元素
有10个嘛
每个p元素下面有一个input元素
内型的是number
这么一个input元素
好 我们运行出来看一下
运行出来
好 你看啊
那么这里不是有很多的input元素吗
对吧
好 那么下边呢
我们给他再给他一个value值得了
再给他一个value值
um value了等于0
好了啊
你看看
好 没问题吧
好 那么接下来呢
我们在下边呢
有一个按钮
有一个这么一个按钮
好 现在呢
我们就计算
就计算嘛
点击按钮的时候呢
我们希望能够导到一个效果
就在下面那显
就在这边那显
就在这吧
显示目前你所有的文本框里边的
最大值和最小值
这里边有这么一个
两个H2元素吧
这是最大值
里面一个span
给他个id
max span max
好 那么后下边呢
就有一个最小值span min
就做这么一个简单的例子
懂我的意思吧
点击计算就可以把这里算出来
好 我们把这个方向有点嘛
拿过来啊
看清楚一点
好 就这样吧
好 那么现在我们来写借识
那么我们这里首先要写一个函数
这个函数呢能够把文本框里边的
所有值呢放到一个数组里边去
我们就这里写个函数
get values
得到文本框里边所有的数字
把它放到一个数组里边去
那这个怎么写呢
document to queries negative all
是不是用css选择器
来选中所有的input元素
对吧 这里是不是选中了
所有的input元素
input
好 接下来呢
我们是不是可以循环它
对不对
for each
for each来进行循环
好 那么每一个input元素
每一个 我们或者用那个吧
我就担心里面没有学过这个for each
i等于0 i小于input length
i加加
每一次循环是不是可以拿到一个input元素
对吧 那么把它的value值是不是给取出来啊
这个没问题吧
拿到一个input元素
把它value值取出来
然后呢
把它这个value值转换成数字
转换成数字放到数组里边去
所以说我们这里得写这么一个数组
lambers
有这么一个数组
每运行一次
我们把lambers的数组里边的
push一个加一下
加什么呢
就加这个东西
前面加个加号什么意思
就是把它转换成数字
当然呢
也可以用有很多种方式
push int
push float
或者是number
那构造函数都可以搞定这件事情
好 numbers
接下来呢
我们输出一下
numbers
看一下
保存
这边
点击检查
控制台
来
怎么回事
输出的get values
输出这个调整函数的结果
你看是不是得到一个数组了
对吧
好
就是这个函数
只要调整它就可以得到
所有文门框里边的数
所有文门框里边的数字
形成的数组
好那么接下来给按钮注册点击事件
我们用document query selector
找到这个按钮
button
然后呢给它注册
点击事件
第一天onclick
好点击的时候
我们要干嘛呢
我们要计算出最大值和最小值
然后显示到这
所以说我们这里又涉及到一个问题
你给我一个数组
我需要把最大值和最小值
要计算出来
那数组很容易得到
比方说这里数组怎么得到
numbers
get values
对吧
是不是得到
文门框中的
框中的所有数字
形成的数组
是不是很容易得到
那么关键是
我们要怎么样得到
根据一个数组来求最大值最小值呢
好我们这里又写个函数
get max得到最大值
你给我一个数组
我来帮你得到一个最大值
再来一个函数
get me
你给我一个数组
我要得到最小值
或者说我们不写函数就在这里写吧
因为这个单码其实没多少
那么我们怎么来写这个东西呢
我们知道在这个max对箱里边
就是get里面本来生购门提供了一个函数
叫做max
还记得吗
有这么一个函数
这个函数呢
它的用法就是说
你给它一些数字
它就能够求出最大值最小值
我们来看一下吧
max
你给它一些数字
它的参数是这样传令的
你看是不是可以求出最大值
那么同样的另外一个函数
就是另这个函数
你给它一个
这一些数字它能求出最小值
但是关键是它传的不是数组
它传的是什么
传的是那种罗利的方式
把所有的参数传进去
但是就是以前我们没有学习剩余参数之前
我们得怎么做呢
我们是不是得这样做啊
max
然后呢用什么apply对吧
用apply
然后呢z绑定z
z绑定啥呢
z绑定的就是那个
low
然后呢其他的参数呢
其他参数形成的数组呢
把lambers传进去
对吧
用这种方式来传数组
我们这里有个数组
但是它要的不是数组
它要的是罗列的参数
所以说呢我们这样子
用apply这种方式把数组给它
那么apply这个函数呢
它会把数组里边的东西呢
依次作为参数传过去
这是apply这个函数它的作用
但是现在我们学了剩余参数过后
还需不需要这样做
就不需要了
我们怎么办
是不是展开运算幅
把这个lambers展开就玩笑了
对不对
这就求出了最大值
最大值呢
我们把它放到哪呢
放到这个spanmax里边
我们spanmax
点inertext
等于这个
同样的spanmin
点inertext
是不是等于最小字
对吧
好
保存
这里呢
我们看一下
点击计算
两个出来了
我们随便改一下吧
这里也随便改一下
这里随便写一个
随便写一个复数吧
随便写一个
好
点击
你看是不是算出来了
对不对
这就是一个这么一个例子
就是有的时候呢
有一些系统给我们的函数呢
它需要是罗列参数
参数是罗列的
那么这里呢
你在用它的时候呢
你就可以把这个
数组里边的东西呢
给它展开
给它传进去
其实我们说到这的话
我再多说一句
再多说一句
就是说有的时候呢
咱们写一个函数呢
可能
它的参数
不是用的圣语参数
但是我们传辑的时候呢
依然可以使用
展开运算幅传进去
就是这些东西呢
需要大家呢
很灵活的运用
我们再看一个另外一个例子
这个例子呢
就没有什么实际意义了
我就说明一个问题就行了
Test
这个例子呢
是这样子
就是说我这里呢
我这里呢
有这么一个函数
Test
它要传三个参数ABC
它要做什么事情呢
我就把三个三个参数
我没有什么事情可做
我主要是给大家说一下
传辑参数
那我们怎么来用这个函数呢
是不是这样子用
是吧
随便写个东西
就这样子用进去
这样子来用这个函数啊
对不对
这个没问题吧
你看一下
你看
这样子来用这个函数
是不是没问题
哎
这有的时候呢
我们可能得到的参数呢
是在一个数组里边
比方说我们这里有一个数组
一个数组随便写一些吧
随便写个
一个数组有三项
我们希望把这个数组的第一项呢
作为参数1
第二项作为参数2
第三项作为参数3
那么我们要写的话
以前是不是又得这样子Apply
对吧
又得用Apply的那种方式
那么现在不用了
我们仍然可以把这个数组
展开传进去
所以也可以
对吧
所以也可以啊
展开过去相当于是吧
第一项作为第一个参数第二
是一样的对不对
好
你看一下
是不是一样的
也就是展开运算幅
和生与参数
他们并不是说要成对出现
大家要消除这个误解
展开就是展开
就是把一个东西展开就完了
它不管那边是不是用的生与参数
总之展开来传进去玩事
而生与参数呢
它已经展开运算幅没有什么关系
生与参数就是能用来搜集的
它出现的最后
你给我多少个
我就把手机到一个数组里边去
这两个要分开来看待
我们这里再来个例子
就是关于科理化
关于科理化
我又直接写到一面上得了
这什么意思呢
就是我们以
不知道大家应该学过科理化吧
学到这儿
应该学过科理化
就是说有这么一个函数
科理化函数
它又起这么一个作用
比方说我们这里有这么一个函数
叫做
ADD吧
就是cal计算
进行的数学运算
这个数学运算里边
有这么四个函数
ABCD
四个函数
我这里要算啥呢
我这里要算的是
A加B乘以C
然后再减去D
要算这个东西
就随便举个例子
这是一个计算函数
那么我们这个假设
这个函数要经常使用
经常使用这个函数
而且有一段时间
我们在使用这个函数的时候
发现一个问题
我们往往给它的前面几个
前面两三个函数都差不多
比方说我们这里要得到
这样的结果
cal比方说5
就1 2 3 4
比方说啊
举个例子吧
这里是4 5
5 6
6 7
我们举这么一个例子
看一下吧
这里运行
你看一下
我们现在要解决一个
什么样的问题
那么现在计算出来
是没问题的
这个数字你自己去验证
肯定是没问题的
只不过呢
我们觉得
假设我们在这一段时间内
它的前面两个参数
你看一下是不是一样的
对吧
前面两个参数是不是一样的
前面两个参数一样的
但是我们每次掉落的
都得把它写一遍
是不是挺麻烦的
对不对
挺麻烦的
那么我们有没有更好的办法
来解决这个问题呢
我们就假设
我们有这么一个函数
叫做可瑞
可瑞这么一个函数
这个函数呢
它有这么一个作用
什么作用呢
就是你给它传递一个函数进去
然后呢给它传递一些参数进去
比方说1和2
就是说
它到时候呢
要执行这个函数
前两个参数呢
固定下来
于是呢
它会返回一个新的函数
New Cal
那么这个新的函数呢
只需要搞定生育的参数就行了
那么我前两个参数不用传了
不用传了
只需要传不足的参数
只需要传那个
你不够的参数给传进去就行了
假设有这么一个可瑞这个函数
它能搞定这件事情
我给你一个函数
然后给你固定一些参数
前两个参数固定
后面的参数呢
我只
它返回一个新的函数
后面的参数呢
后面再传递
就是3
就是这个相当于是什么
1加上2乘以3减4
这个相当于是
1加上2乘以4减5
对吧
我们只需要传递
变化的一部分就行了
1加上2乘以5减6
这就是
1加上2乘以6减7
没有意思吧
我们要比方说
要写着
当然我现在运行肯定要抱错
因为
它说可瑞是not defend
这个可瑞是不存在的
那么我们要写这么一个
可瑞这个东西
该怎么来写呢
我们再说一下
这个可瑞还有一些别的用法
比方说
我们如果说在这里
New Cal
去调用它
调用它呢
但是我只传了一个
比方说我只传了一个8
只传了一个8
你看着
那么它这样子呢
参数是不是还是不够
之前固定了两个
然后呢
你这里呢
又去调用它
又传了一个
是不是还差一个
对吧
这个函数是不是
还差一个参数
对不对
所以还差一个参数
因此呢
这里参数还是不够
参数不够的情况下
它又返回一个新的函数
又返回一个新的函数
New Cal 2
它又返回一个新的函数
那么下面我们去
如果说去调用这个
New Cal 2的情况下呢
只需要给它传一个参数也够了
然后传一个9
那么这样子呢
得到的结构就是
1加2乘以8-9
好看一下就来吧
好看一下
把这个科瑞理解一下
我相信你们应该是学过的
没学过也没关系
通过看这个例子
你就能理解
它是用来固定一些参数
得到一个新的函数
说一下吧
科瑞
叫做科理化
用于固定一些
固定某个函数的
前面的参数
得到一个新的函数
新的函数
调用时
接收生于的参数
就是还有哪一参数不足
给它接收到
对不对
好看一下
那如果说假设
我们现在要写这么一个科瑞这个函数
那么以前呢
如果你们学过科瑞
学过这个函数怎么去书写的话
你会发现以前的
等于用一些
用 argument 来实现
对吧
我也不知道它给我传了哪些参数
因为这里的参数是不是不固定的
那么现在不用了
现在我们学到生于参数
也会看到生于参数
写起来非常简单
你看科瑞的格式是不是这样的格式
第一个参数是不是接收一个函数
对吧
后边的参数
我不知道它要固定几个
我也不知道它要固定几个参数
所以说我用
用生于参数放到 arguments 里边
那么后边你不管传了几个
是不是放到这个数组里边来了
对不对
好
那么这个科瑞返回什么呢
是返回一个新的函数
它返回了是不是一个新的函数
这是一个高階函数
看没
你传了一个函数进去
它给你返回一个新的函数
你看这些是不是函数
返回一个新的函数
这个新的函数有几个参数呢
是不是也不知道啊
你看这个新的函数
它有几个函数
你看这里写了两个
这里又写了一个
对吧
所以也不知道
我们这里给它写个 sub arguments
好
那么接下来的
我们看新的函数里边怎么来处理
怎么来处理呢
这个新的函数要干嘛呢
新的函数呢
如果说你给它传递了参数数量
跟之前的这个参数数量加起来够了
如果说这两个参数
它的数量够了
那么说明了怎么呢
说明了我这个函数
是不是要去执行它
然后把参数给它传进去
是这个意思吧
我要去执行它
然后来把这个参数给它传进去
再看一下啊
我这里是不是固定了几个
我也不知道固定了几个
然后来这一边又传进了一些
对吧
如果说两个参数的数量加起来够了
就跟这个函数要的参数数量够了
那么我们是不是就执行这个函数
所以从我们这里判断
我要把这两个数组拼起来
把这两个数组拼起来
怎么拼呢
我们就可以用arguess
给这个玩意儿
是不是使用那个concast来进行拼接
对吧
concast来进行拼接
那么它会返回一个新的数数
或者是我们用这种方式
或者是用这种方式
等于什么呢
等于它之前的arguess
它里边的东西
然后subarguess
这两个是不是都是数组
对吧
我们皮数组是不是可以这样拼
没问题吧
能不能理解
我们拼数组的话
能不能这样拼
是不是可以这样拼
没问题吧
是不是可以这样的拼接
我们把这个数组里边的东西展开
这个数组里边的东西再展开
然后形成了一个新的数组
然后把新的数组复制到这
对吧
复制到这个arguess
好
那么我们现在判断一下
参数够不够呢
如果说这个arguess
the length
这个参数的数量跟什么相等了
跟这个函数形参相等了
说明什么呢
参数够了
或者说如果大于了这个值
大于等于了这个值
是不是参数的数量够了
我这里拼出来的
你这一次给我的参数
和我跟我之前的参数够了
我们这里用换一个新的数数吧
换一个新的数数
arguess
就是说我们这里的参数的数量展开
这里的参数的展开
然后得到一个新的数组
那么这个新的数组呢
它的参数的数量跟着我们这个函数
点认识
它需要的形参的数量
大于等于了
那么说明参数已经够了
参数够了怎么办
是不是执行这个函数
你这里传列一个函数进来
我们是不是执行这个函数
然后把所有的参数全部给力
那么怎么给你
我这里是有一个参数数组对吧
是不是有一个参数数组
OK我这里把这个数组展开
是把一个数组展开
就全部把参数挪力给力了
对吧就这么简单
简单吧是不是就非常简单
如果说这个函数有返回结果的话
我这里也返回
我把这个我把执行这个函数的返回结果
给你返回
就是参数够了的情况
那你看一下
如果说没有下面两行的话
那么前面就已经可以搞定了
你看356
看来是不是可以搞定了
没问题吧
你好好看一下
好那么如果说你参数不够了
如果说你参数不够呢
参数不够参数不够是不是要继续固定
对吧继续固定
之前是不是固定了两个
对吧这个arctius里面是不是固定了两个
放到这个数组里面去了
这个数组里面是不是有相当于是固定的参数
对吧这个数组里面相当于是固定的参数
那么现在呢
我们拼接完了过后形成一个新的数组
这个新的数组还是不够
还要继续固定
那怎么办呢
一再重新去调整个creep玩了吗
creep就是在固定的吗
这个函数不就是在固定的吗
把这个函数传进去
还是这个函数没变
只不过参数了以前固定了两个对吧
现在我把arctius传进去
arctius传进去是不是继续固定
那这里是不是又要用到展开
因为这边是用的是圣语参数
它要搜集很多个对吧
那如果说你整个把这个数组写进去的话
那么它就把这个数组放到这个数组的第一箱去了
所以说这里还是要展开一次传进进去
它们它会进行搜集
搜集到这个数组里面
对吧继续固定
保存看一下吧
这不是正传了对不对
你看一下
一加上二乘一八二乘一八多少
二八十六十七十七研究
就没问题了
这就是curry这种写法
如果说这一块
这一块
如果我给大家有些我先说一下
如果说你听不懂这一块
那么说明了
你可能之前没有接触过科理化
没有写过科理化
那么没有听懂
没有关系
这一块我只是为了讲这个展开运算符
因为我觉得科理化这一块
如果你之前学过这个科理化的话
你学这个展开运算符来这里用起来
你会发现比以前要方便很多
如果说你没有学过科理化了
你可以通过百度的手段
对吧
去看一下科理化是怎么回事
去了解一下科理化
那么它没有再
再就是没有用展开运算符的时候
是怎么写的
然后再回过头来看这一块
用展开运算符怎么写
你瞬间就明白了
展开运算符和收集
收集差出的运算符
都能给我们开发提供的很大的便利
好
这是关于这一块
向美了
做这么几个小的练习
然后给大家讲一下这个展开运算符
它的能给我们开发的带来一些方便